# 8. Boost
Создаем полезную утилиту для быстрого поиска дублирующихся по содержимому файлов, практикуясь в использовании библиотеки Boost.

### Условие

Пользуясь имеющимися в библиотеке Boost структурами и алгоритмами разработать утилиту для обнаружения файлов-дубликатов. Утилита должна иметь возможность через параметры командной строки указывать

- директории для сканирования (может быть несколько) 
- директории для исключения из сканирования (может быть несколько) 
- уровень сканирования (один на все директории, 0 - только указанная директория без вложенных) 
- минимальный размер файла, по умолчанию проверяются все файлы больше 1 байта. 
- маски имен файлов разрешенных для сравнения (не зависят от регистра) 
- размер блока, которым производится чтения файлов, в задании этот размер упоминается как S 
- один из имеющихся алгоритмов хэширования (crc32, md5 - конкретные варианты определить самостоятельно), в задании эта функция упоминается как H

Результатом работы утилиты должен быть список полных путей файлов с идентичным содержимым, выводимый на стандартный вывод. На одной строке один файл. Идентичные файлы должны подряд, одной группой. Разные группы разделяются пустой строкой.

Обязательно свойство утилиты - бережное обращение с дисковым вводом выводом. Каждый файл может быть представлен в виде списка блоков размера S. Если размер файла не кратен, он дополняется бинарными нулями.

Файл world.txt из одной строки Hello, Worl
 При размере блока в 5 байт, будет представлен как Hello , Wor l
\\0\\0

Каждый блок должен быть свернут выбранной функцией хэширования. Возможные коллизии игнорируются. Из предположения, что

H("Hello") == A H(", Wor") == B H("l
\\0\\0") == C

Наш файл world.txt может быть представлен в виде последовательности ABC

Рассмотрим второй файл cpp.txt

Hello, C+

Который после хэширования блоков

H("Hello") == A H(", C++") == D H(
\\0\\0\\0\\0") == E

может быть представлен в виде последовательности ADE

Порядок сравнения этих файлов должен быть максимально бережным. То есть обработка первого файла world.txt вообще не приводит к чтению с диска, ведь нам еще не с чем сравнивать. Как только мы добираемся до файла cpp.txt только в этот момент происходит перое чтение первого блока обоих файлов. В данном случае блоки идентичны, и необходимо прочесть вторые блоки, которые уже различаются. Файлы различны, оставшиеся данные не читаются. Файлы считаются идентичными при полном совпадении последовательности хешей блоков.

### Самоконтроль

- блок файла читается с диска не более одного раза
- блок файла читается только в случае необходимости
- не забыть, что дубликатов может быть больше чем два
- пакет bayan содержащий исполняемый файл bayan опубликован на bintray
- описание параметров в файле [README.md](http://readme.md/) корне репозитория
- отправлена на проверку ссылка на страницу репозитория

### Проверка

Задание считается выполнено успешно, если после просмотра кода, подключения репозитория, установки пакета и запуска бинарного файла командой (параметры из описания):

$ bayan \[...\]

будут обнаружены файлы-дубликаты, без ложных срабатываний и пропуска существующих дубликатов. Количество прочитанных данных с диска минимально.


### Дополнение

Друзья, по дз к занятию  «Boost. Паттерны проектирования»:

Файлы разбивайте на блоки. 
Хешируйте каждый блок. 
Хешируйте через boost. 

Допустим размер блока выбран 30 байт.
Сравнивайте хеши блоков вот так:
Файл 1.
- Блок1 (0-29 байт) -> хеш A1
- Блок2 (30-59 байт) -> хеш B1
- Блок3 (60-89 байт) -> хеш C1
- Блок4 (90-99 байт + 20 нулей) -> хеш D1

Файл 2.
- Блок1 (0-29 байт) -> хеш A1 (совпал)
- Блок2 (30-59 байт) -> хеш B2 (не совпал)
- Блок3 (60-89 байт) -> не читаем
- Блок4 (90-99 байт + 20 нулей) -> не читаем

Алгоритм:
1. Читаем и хешируем первые блоки - совпали (A1 = A1)
2. Читаем вторые блоки - не совпали (B1 ≠ B2)
3. Сразу заканчиваем сравнение
4. Блоки 3 и 4 не читаем с диска

Итог: если совпали все блоки - файлы одинаковые.
